# OOP-Lab4

# Создание и взаимодействие объектов, абстрактные классыИспользовать проект созданный в практикуме N#3.

1)Для вложенного класса допишите метод, который вывызвает метод  внешего  класса.  
Во  внешнем  классе  допишите  метод,  который проверяет одно из полей внутреннего класса.

2)Расширить  иерархию  классов  с  использованием абстактного класса в качестве основы иерархии.
Это может быть новый класс или выбран класс из имеющихся.

3)Расширьте иерархию двумя новыми классами.
Первый класс должен содержать дополнительные поля publicи protectedи protectedнаследоваться.  
Второй  производний  от  первого publicнаследоваться. Исследовать  возможность  вызова  наследуемых  методов  и  получение доступа к полям.

4)В  одном  из  классов  объявите  константное  поле (например, numberOfQuestions, sizeи т.п.)
и константые методы, продемонстируйте их использование: возможности инициализации, вызовы.

5)Создайте класс Instectorдружественный одному из классов. 
В Instectoreопределите  методiKnowAllAboutYou(),который выводит  на консоль (в файл) значения всех приватных полей  друга. 
Определите класс Curatorcметодомдружественным вашему классуiCanModify(...) (не класс, а  только  метод),  
который  может  изменить  значения  приватных  полей класса.

5)Создайте класс Instectorдружественный одному из классов. 
В Instectoreопределите  методiKnowAllAboutYou(),который выводит  на консоль (в файл) значения всех приватных полей  друга. 
Определите класс Curatorcметодомдружественным вашему классуiCanModify(...) (не класс, а  только  метод), 
который  может  изменить  значения  приватных  полей класса.Напримертак:6)В один из классов добавьте статическое поле objectCounter, 
который  будет  содержать  количество  созданных  объектов  класса (увеличивать в контрукторе и уменьшать в деструкторе).
Создать метод для просмотра этого числа.

7)Во  всех  классах(иерархии)создать  виртуальный  метод toConsole(), который выводит информацию о типе объектаи его текущих значениях. Создайте дополнительный класс Printercметодом iAmPrinting( AbstractClass*someobj). Формальным параметром метода должен быть укзатель на абстактный класс.В методе iAmPrintingдолжен вызываться  typeid, для определения типа объекта и метод объекта toConsole().В демонстрационной программе (main) создать укзатели на объектывсех ваших классов по иерархии(инициализировать указатели), объект класса Printerи  последоватльно  вызвать  его  метод iAmPrintingсо  всеми указателями в качестве аргументов. Пояснить результат.

voidtoConsole(){std::cout <<typeid(this).name() <<" "<<age <<" "<<name<<std::endl;}};_________________________________________classProgammer:publicPerson{private:intlevel = 1;//...;public://...;voidtoConsole(){std::cout <<typeid(this).name() <<" "<<level<<std::endl;}};________________________________________intmain(){Person*some = newProgammer;Student*anna = newStudent;Printeralluse;alluse.iAmPrinting(anna);alluse.iAmPrinting(some);};8)Используя const_cast, static_cast, dynamic_cast(повышающее, понижающее и перекрестное преобразование между классами в вашей иерархии)написать  демонстрацию  использования операторов приведения типа.
